By now, you've seen a range of difference learning algorithms.
בשלב הזה, כבר ראיתם מגוון של אלגוריתמי למידה שונים.
With supervised learning, the performance of many supervised learning algorithms
בלמידה מבוקרת, הביצועים של אלגוריתמי למידה מבוקרים רבים
will be pretty similar, and what matters less often will be whether you use
יהיו דומים למדי, וזה פחות חשוב אם תשתמש
learning algorithm a or learning algorithm b, but
באלגוריתם למידה א' או באלגוריתם הלמידה ב',
what matters more will often be things like the amount of data you create
מה שחשוב יותר יהיה הרבה פעמים כמות הנתונים שעליהם אתה מאמן
these algorithms on, as well as your skill in applying these algorithms.
את האלגוריתם, כמו גם הכשרון שלך בבניית האלגוריתמים האלה.
Things like your choice of the features you design to give to the learning
דברים כמו הבחירה של התכונות שאתה מעצב לתת
algorithms, and how you choose the colorization parameter, and
לאלגוריתמי למידה, וכיצד אתה בוחר את פרמטר ההסדרה,
things like that.
ודברים מהסוג הזה.
But, there's one more algorithm that is very powerful and is very widely used
אבל יש עוד אלגוריתם חזק מאוד שנמצא בשימוש נרחב מאוד
both within industry and academia, and that's called the support vector machine.
הן בתעשייה והן באקדמיה, והוא נקרא מכונת תמך וקטורי או מכונת וקטורים תומכים או SVM.
And compared to both logistic regression and neural networks,
ובהשוואה לרגרסיה לוגיסטית ולרשתות עצביות,
the Support Vector Machine, or SVM sometimes gives a cleaner, and
ה-Support Vector Machine, או SVM נותן לפעמים דרך נקייה
sometimes more powerful way of learning complex non-linear functions.
ולפעמים יותר חזקה לאימון של פונקציות לא לינאריות מורכבות.
And so let's take the next videos to talk about that.
אז בואו נקדיש את הסרטונים הבאים כדי לדבר על זה.
Later in this course, I will do a quick survey of a range of
בהמשך הקורס, אעשה סקר מהיר של מגוון
different supervisory algorithms just as a very briefly describe them.
אלגוריתמים שונים של למידה בפיקוח, בזמן שאתאר אותם בקצרה.
But the support vector machine, given its popularity and how powerful it is,
אבל מכונת תמך וקטורי, בהתחשב בפופולריות שלה וכמה היא חזקה,
this will be the last of the supervisory algorithms that I'll spend a significant
זה יהיה אחרון האלגוריתמים בפיקוח בו אבלה כמות משמעותית
amount of time on in this course as with our development other learning algorithms,
של זמן בקורס הזה. כמו בפיתוח שלנו של אלגוריתמי למידה אחרים,
we're gonna start by talking about the optimization objective.
אנחנו נתחיל לדבר על מטרת האופטימיזציה.
So, let's get started on this algorithm.
אז בואו נתחיל עם האלגוריתם הזה.
In order to describe the support vector machine, I'm actually going to start with
כדי לתאר את מכונת התמך הוקטורי, אני בעצם הולך להתחיל עם
logistic regression, and show how we can modify it a bit, and
רגרסיה לוגיסטית, ולהראות איך אנחנו יכולים לשנות את זה קצת,
get what is essentially the support vector machine.
ולקבל את מה שהוא למעשה מכונת תמך וקטורי.
So in logistic regression, we have our familiar form of the hypothesis there and
אז ברגרסיה הלוגיסטית יש לנו את הצורה המוכרת של ההשערה
the sigmoid activation function shown on the right.
ואת פונקציית ההפעלה או הסיגמואיד שמוצגת כאן מימין.
And in order to explain some of the math,
וכדי להסביר חלק מהמתמטיקה,
I'm going to use z to denote theta transpose axiom.
אני אשתמש ב- z כדי לציין θ משוחלפת כפול x.
Now let's think about what we would like logistic regression to do.
עכשיו בואו נחשוב על מה שאנחנו רוצים שהרגרסיה הלוגיסטית תעשה.
If we have an example with y equals one and by this I mean an example
אם יש לנו דוגמה עם y=1 וכשאני אומר דוגמה אני מתכוון
in either the training set or the test set or the cross-validation set, but
או בסדרת האימון או בסדרת הבדיקה או בסדרת האימות הצולב,
when y is equal to one then we're sort of hoping that h of x will be close to one.
כאשר y=1 אז אנחנו מקווים כי (h(x יהיה קרוב לאחד.
Right, we're hoping to correctly classify that example.
נכון, אנחנו מקווים שהפונקציה תסווג נכון את הדוגמה.
And what having x subscript 1,
ומשמעותו של "(h(x קרוב לאחד"
what that means is that theta transpose x must be must larger than 0.
היא θ משוחלפת כפול x חייב להיות גדול בהרבה מ-0.
So there's greater than, greater than sign that means much, much greater than 0.
הסימן גדול-מ כפול (<<) משמעותו גדול בהרבה, או הרבה יותר גדול מ-0.
And that's because it is z, the theta of
וזה בגלל ש-z, שהוא θ
transpose x is when z is much bigger than 0 is far to the right of the sphere.
משוחלפת כפול x, כאשר z הוא הרבה יותר גדול מ-0 והוא נמצא רחוק ימינה בגרף הזה,
That the outputs of logistic progression becomes close to one.
רק אז הפלט של הרגרסיה הלוגיסטית מתקרב לאחת.
Conversely, if we have an example where y is equal to zero, then what we're hoping
לעומת זאת, אם יש לנו דוגמה שבה y=0, אז מה שאנחנו מקווים הוא
for is that the hypothesis will output a value close to zero.
שההשערה תפיק ערך קרוב לאפס.
And that corresponds to theta transpose x of z being much less than zero because
וזה מתאים למצב שבו θ משוחלפת כפול x הוא קטן בהרבה מאפס
that corresponds to a hypothesis of putting a value close to zero.
שזה מתאים להשערה שמוציאה כפלט ערך קרוב לאפס.
If you look at the cost function of logistic regression,
אם אתה מסתכל על פונקציית העלות של רגרסיה לוגיסטית,
what you'll find is that each example (x,y) contributes
מה שתמצא הוא שכל דוגמה (x, y) תורמת
a term like this to the overall cost function, right?
מונח כזה לפונקציית העלות הכוללת, נכון?
So for the overall cost function, we will also have a sum over all
אז עבור פונקציית העלות הכוללת, יהיה לנו סכום על כל
the chain examples and the 1 over m term, that this expression here,
דוגמאות האימון והביטוי 1 חלקי m, הביטוי הזה כאן,
that's the term that a single training example contributes
זה המונח שאותו תורמת דוגמת אימון אחת
to the overall objective function so we can just rush them.
לפונקצית המטרה הכוללת של הרגרסיה הלוגיסטית.
Now if I take the definition for the fall of my hypothesis and
עכשיו אם אני לוקח את ההגדרה של פונקציית ההשערה h
plug it in over here, then what I get is that each training
ומציב אותה כאן, אז מה שאני מקבל הוא שכל דוגמת אימון
example contributes this term, ignoring the one over M but
תורמת את המונח הזה, אנחנו מתעלמים מאחת חלקי m אבל
it contributes that term to my overall cost function for logistic regression.
זה תורם את המונח הזה לעלות הכוללת שלי עבור רגרסיה לוגיסטית.
Now let's consider two cases of when y is equal to one and when y is equal to zero.
עכשיו בואו נחשוב על שני מקרים, כאשר y=1 וכאשר y=0.
In the first case, let's suppose that y is equal to 1.
במקרה הראשון, נניח ש-y=1.
In that case, only this first term in the objective matters,
במקרה זה, רק המונח הראשון בנוסחה הזו מעניין,
because this one minus y term would be equal to zero if y is equal to one.
כי 1 מינוס y שווה לאפס כש-y=1.
So when y is equal to one, when in our example x comma y,
אז כאשר y=1, כאשר בדוגמה שלנו, (x,y),
when y is equal to 1 what we get is this term..
כאשר y=1 מה שאנחנו מקבלים זה המונח הזה.
Minus log one over one, plus E to the negative Z where as similar to the last
מינוס לוג של אחת חלקי אחת פלוס e בחזקת מינוס z ואני כמו שהגדרנו בשקופית
line I'm using Z to denote data transposed X and of course in a cost
הקודמת משתמש כאן ב-z כדי לציין θ משוחלפת כפול x
I should have this minus line that we just had if Y is equal to one so that's equal
ושימו לב כאן למינוס אחת שיש לנו אם y=1,
to one I just simplify in a way in the expression that I have written down here.
אני פשוט מפשט קצת את הביטוי שכתוב כאן.
And if we plot this function as a function of z, what you find is that you get this
ואם אנחנו משרטטים את הפונקציה הזו כפונקציה של z, מה שנמצא הוא שנקבל את
curve shown on the lower left of the slide.
העקומה הזו שמופיעה כאן בצד שמאל למטה של השקופית.
And thus, we also see that when z is equal to large, that is,
ואנחנו גם רואים שכאשר z הוא גדול, כלומר,
when theta transpose x is large, that corresponds to a value of z that gives us
כאשר θ משוחלפת כפול x הוא גדול, זה מתאים לערך של z
a fairly small value, a very, very small contribution to the consumption.
שנותן לנו ערך קטן יחסית, תרומה מאוד קטנה מאוד לפונקציית המחיר.
And this kinda explains why, when logistic regression sees a positive example,
וזה מסביר למה כאשר רגרסיה לוגיסטית רואה דוגמה חיובית,
with y=1, it tries to set theta transport x to be very large
שבה y=1, היא מנסה להגדיר את θ משוחלפת כפול x לערך גדול מאוד
because that corresponds to this term, in the cross function, being small.
כי זה מתאים לכך שהמונח הזה בפונקצית המחיר יהיה קטן.
Now, to fill the support vec machine, here's what we're going to do.
עכשיו, כדי לבנות את מכונת התמך הוקטורי, הנה מה שאנחנו נעשה.
We're gonna take this cross function, this minus log 1 over 1 plus e to negative z,
אנחנו ניקח את פונקצית המחיר, מינוס לוג של 1 חלקי אחת פלוס e בחזקת מינוס z,
and modify it a little bit.
ונשנה אותה קצת.
Let me take this point 1 over here, and
אני אקח את הנקודה כאן, 1 על ציר ה-x,
let me draw the cross functions you're going to use.
ואני אצייר את פונקציית המחיר בה נשתמש.
The new pass functions can be flat from here on out, and
פונקציית המחיר החדשה תהיה שטוחה מהנקודה הזו והלאה,
then we draw something that grows as a straight line,
ואנחנו מציירים משהו שעולה כקו ישר אלכסוני,
similar to logistic regression.
דומה לרגרסיה לוגיסטית
But this is going to be a straight line at this portion.
אבל זה יהיה קו ישר בחלק הזה.
So the curve that I just drew in magenta, and the curve I just drew purple and
אז העקומה הזו שציירתי בורוד, העקומה שאני ציירתי בסגול
magenta, so if it's pretty close approximation to
וורוד, היא די קרובה
the cross function used by logistic regression.
לפונקצית המחיר שאנו משתמשים בה ברגרסיה לוגיסטית.
Except it is now made up of two line segments, there's this flat portion on
אלא שעכשיו היא מורכבת משני קטעים של קו ישר, יש החלק הזה
the right, and then there's this straight line portion on the left.
בצד ימין, ויש החלק הזה שגם הוא קו ישר בצד שמאל.
And don't worry too much about the slope of the straight line portion.
ואל תשימו לב לשיפוע של החלק של הקו הישר.
It doesn't matter that much.
זה לא משנה כל כך.
But that's the new cost function we're going to use for when y is equal to one,
אבל זוהי פונקציית העלות החדשה שבה אנחנו הולכים להשתמש כאשר y שווה לאחד,
and you can imagine it should do something pretty similar to logistic regression.
ואתם יכולים להבין שזה צריך לעשות משהו די דומה לרגרסיה לוגיסטית.
But turns out, that this will give the support vector machine
אבל מתברר שזה ייתן למכונת התמך הוקטורי
computational advantages and give us, later on, an easier optimization problem
יתרונות חישוביים וזה ייתן לנו מאוחר יותר בעיית אופטימיזציה קלה יותר
that would be easier for software to solve.
שתהיה קלה יותר לתוכנה לפתור.
We just talked about the case of y equals one.
דיברנו עד עכשיו על המקרה של y=1.
The other case is if y is equal to zero.
המקרה השני הוא y=0.
In that case, if you look at the cost,
במקרה הזה, אם אתה מסתכל על פונקצית העלות,
then only the second term will apply because the first term goes away, right?
אז רק המונח השני משמעותי כי הראשון הוא אפס, נכון?
If y is equal to zero, then you have a zero here, so
אם y=0, אז כאן יש לנו 0,
you're left only with the second term of the expression above.
ואנחנו נשארים רק עם המונח השני של הביטוי שלמעלה.
And so the cost of an example, or
ולכן העלות של דוגמה, או
the contribution of the cost function, is going to be given by this term over here.
התרומה שלה לפונקציית העלות, ניתנת על ידי הביטוי הזה כאן.
And if you plot that as a function of z,
ואם אתה משרטט את זה כפונקציה של z,
to have pure z on the horizontal axis, you end up with this one.
z נמצא כאן על הציר האופקי, אתה מקבל את זה.
And for the support vector machine, once again,
וגם כאן, עבור מכונת התמך הוקטורי,
we're going to replace this blue line with something similar and
אנחנו נחליף את הקו הכחול במשהו דומה,
at the same time we replace it with a new cost, this flat out here, this 0 out here.
כאן אנחנו נחליף את העלות בעלות חדשה, משמאל היא 0 עד ל-z = -1,
And that then grows as a straight line, like so.
ואז העלות גדלה כקו ישר, כך.
So let me give these two functions names.
אז הרשו לי לתת שמות לשתי הפונקציות.
This function on the left I'm going to call cost subscript 1 of z,
לפונקציה בצד שמאל אני אקרא עלות₁ (אינדקס 1) של z,
and this function of the right I'm gonna call cost subscript 0 of z.
ולפונקציה הזאת בימין אני אקרא עלות₀ של z.
And the subscript just refers to the cost corresponding to when y is equal to 1,
והאינדקס פשוט מזכיר לנו שכאן זו העלות כאשר y=1,
versus when y Is equal to zero.
וכאן כאשר y=0.
Armed with these definitions, we're now ready to build a support vector machine.
חמושים בהגדרות אלה, אנו מוכנים כעת לבנות מכונת תמך וקטורי.
Here's the cost function, j of theta, that we have for logistic regression.
הנה פונקציית העלות, J של θ, שבה אנחנו משתמשים ברגרסיה לוגיסטית.
In case this equation looks a bit unfamiliar, it's because previously we had
אם המשוואה הזו נראית קצת לא מוכרת, זה משום שבעבר היה לנו
a minus sign outside, but here what I did was I instead moved the minus
סימן מינוס בחוץ, וכאן מה שעשיתי היה להעביר את סימני המינוס
signs inside these expressions, so it just makes it look a little different.
לתוך הביטויים האלה, אז זה פשוט גורם לזה להראות קצת שונה.
For the support vector machine what we're going to do is essentially take this and
עבור מכונת התמך הוקטורי מה שנעשה הוא בעצם לקחת את זה
replace this with cost1 of z, that is cost1 of theta transpose x.
ולהחליף את זה בעלות₁ של z, שהוא עלות₁ של θᵀ*x.
And we're going to take this and replace it with cost0 of z,
ואנחנו הולכים לקחת את זה ולהחליף אותו בעלות₀ של z,
that is cost0 of theta transpose x.
דהיינו עלות₀ של θᵀ*x (תטא משוחלפת כפול x).
Where the cost one function
כשעלות-1 היא
is what we had on the previous slide that looks like this.
מה שהיה לנו בשקופית הקודמת, הפונקציה שנראית ככה.
And the cost zero function, again what we had on the previous slide, and
ועלות-0 גם היא היתה לנו על השקופית הקודמת,
it looks like this.
ונראתה ככה.
So what we have for the support vector machine
אז מה שאנחנו מחשבים במכונת התמך הוקטורי
is a minimization problem of one over M,
הוא בעיית מזעור של אחד חלקי m, כפול הסכום מ-1 עד m של (y(i
the sum of Y I times cost one,
כפול עלות-1 של θᵀ
theta transpose X I, plus one minus Y I
כפול (x(i, ועוד 1 מינוס (y(i
times cause zero of theta transpose X I,
כפול עלות-0 של θᵀ כפול (x(i,
and then plus my usual regularization parameter.
ועוד הפרמטר הרגיל של הרגולריזציה.
Like so.
ככה.
Now, by convention, for the support of vector machine,
עכשיו, לפי הקונוונציה, במכונת תמך וקטורי
we're actually write things slightly different.
אנחנו בעצם כותבים דברים בצורה קצת שונה.
We re-parameterize this just very slightly differently.
אנחנו כותבים את הפרמטרים מחדש פשוט בצורה קצת שונה.
First, we're going to get rid of the 1 over m terms, and
דבר ראשון אנחנו נפטרים מה-1 חלקי m,
this just this happens to be a slightly different convention that people use for
וזו פשוט קונוונציה טיפה שונה בה משתמשים
support vector machines compared to or just a progression.
עבור מכונות תמך וקטורי לעומת רגרסיה לוגיסטית.
But here's what I mean.
הנה מה שאני מתכוון.
You're one way to do this, we're just gonna get rid of these one over m terms
אנחנו פשוט נמחק וניפטר מהמונחים האלה של 1 חלקי m בכל המחוברים במשוואה
and this should give you me the same optimal value of beta right?
וזה אמור לתת לנו אותו ערך אופטימלי עבור θ, ברור למה?
Because one over m is just as constant so
כי 1 חלקי m הוא, בדיוק כמו כל קבוע,
whether I solved this minimization problem with one over n in front or not.
לא משנה אם אני פותר בעיית מזעור איתו או בלעדיו.
I should end up with the same optimal value for theta.
אני אקבל אותו ערך אופטימלי עבור θ.
Here's what I mean,
אני אתן לכם דוגמה,
to give you an example, suppose I had a minimization problem.
נניח שיש לי בעית מינימיזציה
Minimize over a long number U of U minus five squared plus one.
למזער מספר ממשי u בפונקציה (u-5) בריבוע ועוד 1.
Well, the minimum of this happens to be U equals five.
אז המינימום של זה הוא במקרה u שווה 5.
Now if I were to take this objective function and multiply it by 10.
עכשיו לו לקחתי את הפונקציה הזו והכפלתי אותה ב-10.
So here my minimization problem is min over U, 10 U minus five squared plus 10.
אז עכשיו בעיית המזעור שלי היא הפונקציה 10*(u-5) בריבוע ועוד 10.
Well the value of U that minimizes this is still U equals five right?
ובכן הערך של u שממזער את זה הוא עדיין u שווה חמש נכון?
So multiply something that you're minimizing over, by some constant,
אז כשכופלים משהו שממזערים בקבוע כלשהו,
10 in this case, it does not change the value of U that gives us,
10 במקרה שלנו, זה לא משנה את הערך של u שנותן לנו
that minimizes this function.
את המינימום של הפונקציה.
So the same way, what I've done is by crossing out the M
אז ממש באותו אופן, מה שעשיתי הוא על ידי שהורדנו את ה-1 חלקי m,
is all I'm doing is multiplying my objective function by some constant M and
כל מה שעשינו הוא הכפלת פונקצית המטרה שלנו בקבוע כלשהו m
it doesn't change the value of theta.
וזה לא ישנה את הערך של תטא
That achieves the minimum.
שבו מושג המינימום.
The second bit of notational change, which is just, again, the more standard
החלק השני של שינוי של סימונים, שהוא שוב פשוט הקונבנציה
convention when using SVMs instead of logistic regression, is the following.
הסטנדרטית יותר בשימוש ב-SVM במקום ברגרסיה לוגיסטית, הוא השינוי הבא.
So for logistic regression, we add two terms to the objective function.
ברגרסיה לוגיסטית, אנו מחברים שני איברים בפונקצית המטרה.
The first is this term, which is the cost that comes from the training set and
הראשון הוא הביטוי הזה, שהוא העלות שמקורה בסדרת האימון
the second is this row, which is the regularization term.
והשני הוא הביטוי הזה, שהוא מונח ההסדרה.
And what we had was we had a, we control the trade-off between these by saying,
ומה שעשינו היה לשלוט ביחסי הגומלין בין שני הביטויים האלה על ידי שהגדרנו
what we want is A plus, and then my regularization parameter lambda.
שמה שאנחנו רוצים הוא הביטוי הגדול A ועוד פרמטר ההסדרה λ
And then times some other term B, where I guess I'm using your A to denote
כפול המונח השני B, זאת אומרת אנחנו משתמשים ב-A
this first term, and I'm using B to denote the second term, maybe without the lambda.
כדי לציין את המונח הראשון, וב-B כדי לציין את המונח השני בלי ה-λ.
And instead of prioritizing this as A plus lambda B,
ובמקום לרשום את הפרמטרים האלה כ-A+λB,
and so what we did was by setting different values for
ואז מה שעשינו היה משחק בערכים שונים
this regularization parameter lambda, we could trade off the relative weight
עבור פרמטר ההסדרה הזה λ, יכולנו להחליט על המשקל היחסי
between how much we wanted the training set well, that is, minimizing A,
לפי השאלה כמה חשוב לנו התוצאות של סדרת האימון, דהיינו למזער את A,
versus how much we care about keeping the values of the parameter small, so
לעומת כמה אכפת לנו לשמור על ערכי הפרמטר θ קטנים,
that will be, the parameter is B for the support vector machine,
שעבורם נוצר הפרמטר B. עבור מכונת תמך וקטורי,
just by convention, we're going to use a different parameter.
וזה רק עניין של מוסכמה, אנחנו משתמשים בפרמטר אחר.
So instead of using lambda here to control the relative waiting between the first and
אז במקום להשתמש ב-λ כאן כדי לשלוט על שיווי המשקל היחסי בין
second terms.
הביטויים הראשון והשני.
We're instead going to use a different parameter which by convention is called C
אנחנו במקום זה משתמשים בפרמטר שונה, שלפי המוסכמות נקרא C
and is set to minimize C times a + B.
ומטרת האופטימיזציה היא מזעור של CA+B.
So for logistic regression, if we set a very large value of lambda,
אז עבור רגרסיה לוגיסטית, אם אנחנו קובעים ערך גדול מאוד של λ,
that means you will give B a very high weight.
זה אומר לתת ל-B משקל גבוה מאוד.
Here is that if we set C to be a very small value,
וכאן אם אנחנו קובעים ערך קטן מאוד עבור C,
then that responds to giving B a much larger rate than C, than A.
אז זה שקול לנתינת משקל הרבה יותר גדול ל-B מאשר ל-A.
So this is just a different way of controlling the trade off, it's just
זו פשוט דרך שונה לשליטה ביחסי הגומלין,
a different way of prioritizing how much we care about optimizing the first term,
זו דרך אחרת של מתן עדיפות כמה אכפת לנו האופטימיזציה של המונח הראשון,
versus how much we care about optimizing the second term.
לעומת כמה אכפת לנו האופטימיזציה של המונח השני.
And if you want you can think of this as the parameter C
ואם תרצו אתם יכולים לחשוב על זה כאילו שהפרמטר C
playing a role similar to 1 over lambda.
משחק תפקיד דומה ל-1 חלקי λ.
And it's not that it's two equations or these two expressions will be equal.
זה לא ששתי המשוואות או שני הביטויים האלה יהיו שווים.
This equals 1 over lambda, that's not the case.
שהוא ממש שווה 1 חלקי λ, לא זה המקרה.
It's rather that if C is equal to 1 over lambda, then these two optimization
אפשר לומר שאם C שווה ל-1 חלקי λ, אז שתי מטרות האופטימיזציה
objectives should give you the same value the same optimal value for theta so
יתנו לכם בדיוק ערך אופטימלי זהה עבור θ.
we just filling that in I'm gonna cross out lambda here and
אז אני מסדר פה את הנוסחה ומוחק כאן את λ
write in the constant C there.
וכותב קבוע C.
So that gives us our overall optimization objective function for
אז זה נותן לנו את פונקצית האופטימיזציה הכוללת שלנו
the support vector machine.
עבור מכונת תמך וקטורי.
And if you minimize that function,
ואם נמזער את הפונקציה הזו,
then what you have is the parameters learned by the SVM.
אז מה שנקבל הוא הפרמטרים שנלמדו על ידי SVM.
Finally unlike logistic regression, the support vector machine doesn't output
לבסוף, בניגוד לרגרסיה לוגיסטית, SVM אינה מפיקה
the probability is that what we have is we have this cost function,
הסתברות. מה שיש לנו הוא פונקצית העלות הזו
that we minimize to get the parameter's data, and what a support vector machine
שאנחנו ממזערים כדי לקבל את הפרמטר θ, ומה שעושה מכונת התמך הוקטורי
does is it just makes a prediction of y being equal to one or zero, directly.
הוא פשוט תחזית ישירה של האם y שווה אחד או אפס.
So the hypothesis will predict one
אז ההשערה תחזה 1
if theta transpose x is greater or equal to zero, and
אם θᵀx ≥ 0,
it will predict zero otherwise and so having learned the parameters theta,
והיא תחזה אפס אחרת, וכך אחרי שלמדה את הפרמטרים θ,
this is the form of the hypothesis for the support vector machine.
זו היא צורת ההשערה עבור מכונת תמך וקטורי.
So that was a mathematical definition of what a support vector machine does.
אז זו היתה הגדרה מתמטית של מה עושה מכונת תמך וקטורי.
In the next few videos, let's try to get back to intuition about
בסרטונים הבאים, ננסה לחזור לאינטואיציה
what this optimization objective leads to and
על לאן מובילה מטרת האופטימיזציה הזו
whether the source of the hypotheses SVM will learn and we'll also talk about how
ומה צורת ההשערות ש-SVM תלמד ואנחנו נדבר גם על איך
to modify this just a little bit to the complex nonlinear functions.
לשנות את זה קצת עבור פונקציות לא לינאריות מורכבות.